# 学習メモ
## ディレクトリ構成
```sh
.
├── api
│   └── routes.go
├── cmd
│   └── myapp
│       └── main.go
├── internal
│   ├── controllers
│   │   └── book_controller.go
│   ├── models
│   │   └── book.go
│   └── views
│       └── responses.go
├── go.mod
├── go.sum
├── .env
└── pkg
    └── database
        └── database.go
```
- cmd/
  - アプリのエントリーポイント
  - ここではAPIのエントリーポイントを配置
- internal/
  - 内部パッケージ。外部には公開しない。
    - controllers/
      - コントローラーのロジック
    - models/
      - データモデル。
    - views/
      - レスポンスのビュー。
- pkg/
  - 再利用可能なパッケージ
  - ここではデータベース接続ロジックを配置
- api/: ルーティングの設定

## MVCモデルとは
- Models
  - 役割: データベースとのやり取りを管理し、データの構造を定義する
  - 例: ユーザーの情報をデータベースに保存する、タスクの情報を取得する
- Controllers
  - 役割: HTTPリクエストを受け取り、適切なモデルを呼び出してデータベース操作を行い、レスポンスを返す
  - 例: ユーザーが新規登録するときの処理を行う、タスクを作成するリクエストを処理する
- View
  - 役割: ユーザーに表示するためのデータを整形する、WebアプリケーションではHTMLやJSONレスポンスなどを生成する
  - 例: ユーザー情報をJSON形式で返す、タスク一覧をHTML形式で表示する

## ListenAndServe
ListenAndServeとは、指定したアドレスとポートでHTTPサーバを起動するメソッド

## カスタムエラー処理
### エラーコード
|エラーコード|ステータスコード|エラーメッセージ|
|---|---|---|
|GOTA-Z-000-00|500|予測不能エラーです|
|GOTA-X-001-00|500|データベースエラーです。もう一度お試しください。|
|GOTA-W-011-00|400|パラメータ'name'がありません。|
|GOTA-W-011-01|400|パラメータ'price'がありません。|
|GOTA-W-011-02|400|本の名前がありません。|
|GOTA-W-011-03|400|本の値段がありません。|
|GOTA-W-011-04|400|本の名前が文字列ではありません。|
|GOTA-W-011-05|400|本の値段が整数型ではありません|
|GOTA-W-011-06|400|本の名前が空です。1文字以上書いてください。|
|GOTA-W-011-07|400|本の値段が空です。1文字以上書いてください。|
|GOTA-W-011-08|400|本の名前が長すぎます。50文字以内で書いてください。|
|GOTA-W-011-09|400|本の値段が高すぎます。20000円以内で書いてください。|
|GOTA-W-021-00|401|APIキーが無効です。|

### エラーコードレベル
|レベルコード|状態|
|---|---|
|C|トレース|
|D|デバッグ|
|I|情報|
|W|警告|
|X|エラー|
|Z|致命的|

### 分類コードレベル
|分類コード|分類|
|---|---|
|000|重大エラー|
|001|システム例外エラー|
|011|バリデーションエラー|
|021|認証エラー|
|031|URLエラー|

### エラーメッセージ
#### パラメータ存在チェック
- パラメータ'name'がありません。
- パラメータ'price'がありません。

#### 中身検証チェック
##### Noneの場合
- 本の名前がありません。
- 本の値段がありません。

##### 型
- 本の名前が文字列ではありません。
- 本の値段が整数型ではありません

##### 空で渡されてる場合
- 本の名前が空です。1文字以上書いてください。
- 本の値段が空です。1文字以上書いてください。

##### 制限
- 本の名前が長すぎます。50文字以内で書いてください。
- 本の値段が高すぎます。20000円以内で書いてください。

#### 予期しないエラー
- 予測不能エラーです。

#### APIキー
- APIキーが無効です。

#### データベースと連携
- データベースエラーです。もう一度お試しください。